# Практика #1

#### Создайте папку website. В папке создайте 2 файла:

- index.html
- styles.css

#### В файл index.hmlt вставьте следующий код

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head></head>
  <body></body>
</html>
```

Тег `<!DOCTYPE html>` сообщает браузеру, что мы используем стандарт html5. `<html>` - корневой тег html-документа. Внутри него всегда два тега: `<head>` и `<body>`. В `<head>` содержится мета-информация о странице, которая не отображается в содержимом сайте. К мета-информации относятся подключаемые скрипты, иконки и т.д. Внутри тега `<body>` размещается разметка страницы. Если открыть файл index.html в браузере, то отобразится пустая страница

#### Добавим мета-информацию

В блок head добавим два тега:

```html
<title>Форма регистрации</title> <link rel="icon" href="./icon.svg" />
```

По итогу код получится таким:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Форма регистрации</title>
    <link rel="icon" href="./icon.svg" />
  </head>
  <body></body>
</html>
```

Если запустить код в браузере, то можно заметить, что у него появилась иконца и заголовок.

Также откройте консоль браузера на вкладке Network, обновите страницу и посмотрите какие получились запросы.

#### Добавим элементы разметки в код

Разработаем форму регистрации. Для этого добавим поля для ввода текста (тег `<input>`) и кнопку (тег `<button>`)

Пример тегов:

```html
<input placeholder="Имя" /> <button>Зарегистрироваться</button>
```

Добавим в форму поля для ввода следующей информации

- Имя
- Фамилия
- E-mail
- Пароль

Дополнительно обернем все элементы формы в контейнер `<div>` и получим по итогу такой код формы:

```html
<div>
  <input placeholder="Имя" />
  <input placeholder="Фамилия" />
  <input placeholder="E-mail" />
  <input placeholder="Пароль" />
  <button>Зарегистрироваться</button>
</div>
```

#### Подключаем стили

Для того, чтобы форма выглядела более презентабельно, необходимо подключить CSS-стиле. Для этого добавим в мета-информацию в блоке `<head>` тег:

```html
<link rel="stylesheet" href="./styles.css" />
```

Обернём нашу форму в еще один `<div>` пропишем классы для двух тегов `<div>`

```html
<div class="form-container">
  <div class="form">
    <input placeholder="Имя" />
    <input placeholder="Фамилия" />
    <input placeholder="E-mail" />
    <input placeholder="Пароль" />
    <button>Зарегистрироваться</button>
  </div>
</div>
```

Добавим соответствующий стиль в файле styles.css

```css
.form-container {
  display: flex;
}

.form {
  display: flex;
  flex-direction: column;
}
```

Теперь элементы формы расположены по вертикали, что больше похоже на форму.

#### Размещаем форму по центру

Для центрирования элементов есть много вариантов. Мы используем следующий: добавим для класса `form` стиль:

```css
margin: auto;
```

Для того, чтобы `<div>` отцентрировался и по вертикали, добавим для класса `form-contaiener` стиль:

```css
height: 100vh;
```

#### Добавляем шрифт

1. Переходим на сайт https://fonts.google.com/ и выбираем любой понравившийся шрифт
2. Нажимаем `Get font`
3. Нажимаем `Get embeded code`
4. На вкладке `Web` выбираем переключатель `@import` и копируем строку с `@import` без тегов `<style></style>`
5. Вставляем в самом начале файла styles.css

Теперь у нас подключены шрифты

Пример styles.css файла с поключенным шрифтом

```css
@import url("https://fonts.googleapis.com/css2?family=Rubik:ital,wght@0,300..900;1,300..900&display=swap");

.form-container {
  display: flex;
  height: 100vh;
}

.form {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  margin: auto;
}
```

Теперь можем применить их к интересующим нас элементом. Пример для кнопки и поля ввода

```css
button {
  font-family: "Rubik", sans-serif;
  font-size: 24px;
}

input {
  font-family: "Rubik", sans-serif;
  font-size: 24px;
}

В этом примере сразу установили размер шрифта 24 пикселя
```

#### Сделаем расположение элементов еще красивее

Для `<button>` добавим такой стиль

```css
button {
  <...стили которые уже были>
  margin: 4px 0;
  padding: 8px;
}
```

И для `<input>`

```css
button {
  <...стили которые уже были>
  margin: 4px 0;
  padding: 8px;
}
```

Теперь у нас кнопки и поля ввода не прилипают друг к другу.

Добавим также для `<button>` следующий стиль, чтобы при наведении на кнопку был другой курсор

```css
cursor: pointer;
```

#### Добавим цвета

Для тега `<body>` добавим такой стиль для изменения фона.

```css
body {
  background: #c7efcf;
}
```

Можно добавить любой hex-цвет на свой вкус. Помимо цвета, можно делать фон градиентным или вовсе использовать каритнку.

Для того, чтобы визуально отделить форму от окна вцелом, добавим для класса `form` цвет фона, а также скругление углов и внутренний отсуп

```css
.form {
  <...стили которые уже были>
  background: #ffffff;
  padding: 16px;
  border-radius: 16px;
}
```

#### Стилизация кнопки

Добавим для кнопки также свой цвет фона, цвет текста и скругление краев

```css
button {
  <...стили которые уже были>
  color: #ffffff;
  background: #72a57c;
  border-radius: 20px;
}
```

Остается решить проблему с серой рамкой, которая есть в стандартных стилях кнопки. Для нее можно изменить цвет, а можно просто убрать. Ниже пример того, как убрать рамку

```css
button {
  <...стили которые уже были>
  border: 0;
}
```

Однако, после добавления стилей кнпоки, она стала менее "живая", менее "отзывчивая". Это связано с тем, что при наведении на нее, она никак не меняет свой цвет. Для этого нужно прописать :hover стиль. Такие стили (которые пишутся через двоеточие) называют псевдоклассами. Добавим в наш style.css такой стиль:

```css
button:hover {
  background: #72a57c;
}
```

Важно: цвет background должен немного отличаться от оригинального цвета кнопки. Дело в том, что hover-стили это стили, которые срабатывают только при наведении курсора мыши на элемент.

Помимо изменения цвета фона можно еще добавить тень на hover. Таким образом, hover-стиль нашей кнопки будет выглядить таким образом:

```css
button:hover {
  background: #54825d;
  box-shadow: 0px 5px 10px rgba(0, 0, 0, 0.15);
}
```

#### Стилизация полей ввода

```css

Добавим к тегу `<input>` еще стилей

input {
  <...стили которые уже были>
  border-radius: 8px;
  border: 1px solid #72a57c;
  font-weight: 200;
}

```

#### Маскировка пароля

В html-разметки формы для поля ввода пароля добавим аттребут type="password", чтобы при вводе пароля он скрывался точками

```html
<input type="password" placeholder="Пароль" />
```

### Самостоятельное задание

1. Добавить к форме заголовк перед формой (Например, "Форма регистрации")
2. Добавить поля для выбора пола и возраста
3. Добавить кнопку "Войти"
4. Создать отдельную форму для входа на сайт (поля email + пароль)
